Stand　Up　顔あげな
Stand Up 扬起脸
視界奪う憂鬱を　優雅にさばいて
优雅地审判 剥夺视线的忧郁
ほらBreakfast
尽情享用Breakfast
ナイフ＆フォークで平らげる　All  Right
摆好刀叉 All Right
いざなえ　Gracefulなlife
来吧 Graceful life
無頼　無粋　野暮はNo Thanx
无赖 愚钝 庸俗 No Thanx
ハートは激アツ
Heart热血沸腾
振る舞いは　Cool　Cooler　Coolest
举手投足 Cool Cooler Coolest!
曲げんな　Get　Up
不要屈服 Get Up
半端　軟派　猫背はNo
No无能 No妥协 No驼背
激流にさえ　立ち向かえ
纵使激流 也要勇于前进
流れ　逆らえ　涼しげなフェスで
逆流而上 扬脸轻甩水珠
苦難は日々を飾る花束
苦难是生活的点缀
踊れ　独りでも　ステージの上
起舞吧 即使独自一人在舞台上
幕上がり　沸くオーディエンス
也要释放自我 纵享鼎沸的欢呼
さあIt's　Show　Time!　見開いて逸らすな目を
It's Show Time! 睁开眼 不要移开视线
眩しく孤高のニューワールド
将他们带向炫目孤高的New World
Yeah　Yeah　ブレるな　Hey　Boys
Yeah Yeah 不要动摇 Hey Boys
あふれ出す　想い　己つらぬけよ
将信念贯彻始终
スペシャルをプレゼント
把Special装饰成Present
行こうぜ　Go!　ありのままで
去吧 Go! 展现最真实的自我
Break　Out!  嵐起こせ
Break Out! 卷起风暴
おもてなす　お前連れてく　HEAVENへ
给你绝赞的款待 一起去吧 去向HEAVEN
Wake  Up!  弱き者よ
Wake Up! 弱小的人
はみ出せ　Hey!  空気なんて読むなよ
冲破束缚吧 Hey! 我行我素
檻破れ　お前のスタイル押し通せ
打破牢笼 将自己坚持到底
Ah  Virtuous  knight
Ah Virtuous knight
共に行こう　Hey  Girl
与我一同前行吧 Hey Girl
華麗にステップ　茨のROAD
踏着华丽的舞步 在满是荆棘的ROAD
禁止入内
灰色的文化节
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
台本：乙一  翻译：沐沐 sora  校对：阿里斯  时间轴：海底  压制：静流  负责人：雾叶
ふわっふわ おい
蓬蓬松 软绵绵
まさか廃材で綿菓子機作るなんて
没想到学长竟然能废物利用 做出棉花糖机
勝ち越しましたね エジソンの野郎に
其天赋异禀 已然凌驾于爱迪生那家伙之上
おい 8823 俺には理解できん
8823 我不懂
なぜ俺らが模擬店みてえなパンピーに迎合するようなマネするんだ
为什么我们非得迎合大众喜好 摆这种普通到爆的小摊
いいじゃないか
这不挺好的嘛
はみ出しもんでも 祭りを楽しむ権利ぐれえあんだろ
就算我们是不良少年 也有权享受文化节
チェッ 甘党め
一群甜食党
あの…8823先輩
那个…8823学长
当日 坂本を呼んでもいいっすか
到时我们能把坂本叫来吗
いや だってこんな場所に綿菓子屋があるなんて気付かねえだろうし
我估计他也想不到我们会在这里卖棉花糖
ダメだ パンピー立ち入り禁止だよ
不行 一般人禁止入场
好きにしろ
随你便吧
なぜだ 8823
为什么 8823
俺らは縛られんのが嫌でここにいんだろ
我们就是因为讨厌被束缚 才会聚在这里
なら 大事にしたい仲間もすべて全部自分で選べよ
既然如此 就应该自己决定重要的伙伴
8823しょんぱい…
8823鞋长
まあ俺も個人的にやつには興味がある
不过我个人也对他有点兴趣
坂本は…
坂本他…
坂本って 誰
坂本是谁
深瀬さん
深濑学长
帰ってたんですか
你来上课了吗
うん ただいま 退屈で
是啊 我来上课了 因为太无聊了
ねえ 坂本って誰
所以坂本是谁
何年何組
哪个年级哪个班的
言えません
我不能说
禁止入内
8823先輩
8823学长
はい 次
好了 下一个
今 スカイフィッシュが
刚刚有飞鱼飞过去了
嘘
怎么可能
ねっ ねえ みんな
那…那个 各位
角センって双子らしいぜ
听说角老师是双胞胎
やめて 夢に出るわ
别说了 我可不想梦到
あいなはウサギさんかな
那爱菜就选兔子好了
ウサギを選んだあなたはゴリラでしょう
选了兔子的你 内心应该是大猩猩吧
よし いい子だ
很好 真听话
もうちょっと頑張ろうよ
大家再加把劲吧
文化祭は明日だよ
明天就是文化节了
いやいやいや
不不不
和未知的一场邂逅
どうすんのよ これ以上
还要我们弄什么啊
大丈夫 大丈夫
安啦安啦
どうせクラス展示なんて誰も見に来ないから
反正没人会去看一个班弄出来的展示会的
それより３年の劇 楽しみだよな
话说我更期待三年级的公演
メイド喫茶やりたかったな
我本来很想开女仆咖啡店的
あいなちゃんのメイド姿
真想看爱菜的女仆装
しょうがないでしょ うちの学校は飲食模擬店は禁止なんだから
这也是没办法啊 学校不准学生办饮食摊点
１年は展示って縛りがある以上 その中で何とかするしかないじゃん
而且一年级只能办展示会 我们也是没办法
きっと素敵な展示にすれば みんな来てくれるよ
只要布置得好 大家一定都会来看的
いや どうでしょう
这可不好说
そもそも何だこれ
再说了 这些都是啥
未知っぽいものよ
迷之生物
なるほど
原来如此
ちょっと
你干嘛
あ ここか
原来是放这里的？
もうボロッボロ
都弄坏了
見るも無残だな
简直不忍直视
あんたらが壊すから
还不是你们弄坏的
ほら 坂本だって見るに堪えないってさ
你看 连坂本都看不下去了
イエティ
是雪怪
注：雪怪 传说中的怪物 据说生活在喜马拉雅山中 外表与人相似
このカーテンの向こう側にいるのね 幻の霊長類が
那个迷之灵长类就藏身于窗帘之后吧
お手合わせ願います
请与我切磋
あいなさん 出てますよ 素が
爱菜 你本性暴露了
すごい
太厉害了
シルエットのみを見せることで 途端にUMAっぽくなるなんて
只看剪影的话 就突然变成未知生物类似物了
よし みんな カーテンを駆使してどんどんUMA作ってこう
太好了 大家就利用窗帘 尽情制造未知生物吧
いや 無理言うなよ
别强人所难了
どこにそんな風船が残ってんのよ
哪还有那么多气球
募集搭档
そうだった
说的也是
大半がヘリウムガス入れちゃって そのまま戻ってこないんだった
大部分气球是用氦气吹的 现在都飘在天花板上了
とにかく 下に落ちてる分だけでもかき集めよう
总之 先把地上的气球收起来吧
邪魔
真碍事
まさか…
这难道是…
そーくる？ ミステリーそーくる？
怪圆？麦田怪圆？
ミステリーサークルだ
是麦田怪圈
すごい
太神奇了
いつぞやに
什么时候出现的
坂本君
坂本同学做的？
さあ
谁知道呢
そうよ 何も床に並べるだけが展示じゃない
是啊 只把东西干摆在地上 怎么能算是展示
時間ごとに形を変えるもよし
可以在不同时间段改变展品造型
ありのままでもよし
也可以保持原样
うん そうよ もっと柔軟に
没错 思维要更加灵活
そうだ いいこと考えた
对了 我想到了一个好主意
UFOっぽく 懐中電灯をつけてみました
我在中间加了个手电筒 好让气球看上去更像UFO
いいんじゃない
挺好的
それは委員長の家のリビングの照明っすか
这是班长家客厅的吊灯吗
あんた達ねえ
你们太过分了
ちょっと坂本 それ帽子じゃねえぞ
我说坂本 那可不是帽子
いくらUFOに見えねえからってさ
就算看上去再怎么不像UFO 你也不能这样
坂本君まで…
连坂本同学都…
嘘…
怎么会…
イヤ
不要
連れてかないで
不要把他带走
連れていくなら
如果非要带走的话
私を
请把我带走吧
私よ
把我
イッツミー
It's me
まったく 僕にはできない苦行だよ
真是的 这种苦差事我可做不到
ねえ君達 あれがUFO以外に見えるっての
你们现在还觉得那个不像UFO吗
卓柏卡布拉
注：卓柏卡布拉 一种被怀疑存在于美洲的吸血动物
ちょっと待ちなさいよ
慢着
結局文句ばっかで 何一つ協力してくれなかったわね
到头来你们只会抱怨 根本就没帮上忙
みーちゃん
美美
いいの 言ってやる
没事 让我说完
このすっとこどっこい
两个废物
クソッ 誰もが坂本みたいに楽しめると思うなよ
可恶 别以为谁都会像坂本那样乐在其中
そんなに…そんなに俺達が悪いのか
这…这又不全是我们的错
いや
不
君達は悪くない
你们没错
誰っすか
你是谁
無意味なことを助長させるほうがはるかに残酷だと思わないかい
你们不认为放任无聊的行为肆意滋长更残忍吗
そう思います
同感
でしょ
对吧
ったく 結局あいつら帰ってこなかったな
真是的 结果他们还是没回来
おかげで朝一で準備だっつーの
拜他们所赐 我们一大早就得来准备
和未知的一场邂逅
まあまあ あともう一息だから頑張ろう
算了 只剩最后一点了 再加把劲吧
何 これ…
这是…怎么回事
ひどい
太过分了
誰がこんなことを…
到底是谁干的
大変
不好了
校舎の壁一面にこんなものが
教学楼一整面墙上都贴满了这个
いいかい
听好了
本当の敵はどっちなのか
你们应该让对方领教领教
思い知らせてやろうじゃないか
谁才是真正的敌人
通缉令 【一年二班气球被扎事件】悬赏1万日元
【凶手特征】戴眼镜/面部有痣/身手矫健
これ マジ？
这是认真的吗
まさか
不会吧
イタズラじゃない
只是恶作剧吧
でも 報奨金が出るってことは…
但是 有奖金的话就说明…
ゲームだよ
这是游戏
文化祭 ならではのね
文化节特有的游戏
ああ 校内イベント的な
就像校园活动那样
なるほど
原来如此
しかしこの男 どこかで見覚えが
但是总觉得在哪里见过这个男人
メガネに 左目の下のほくろ
戴眼镜 左眼下有颗泪痣
お前か
原来是你啊
待ってくれ…
别跑
ゲーム スタート
游戏开始了
違う
不对
坂本君が犯人なわけない
坂本同学不可能是犯人
そうよ きっと誰かが仕組んだのよ
没错 这一定是谁设的圈套
誰よ この指名手配書作ったのは
这个通缉令到底是谁做的
坂本君はこんな頬骨出てない
坂本同学的颧骨才没这么突出
いや 認めたくねえのは分かるけど
我能理解你们不愿相信的心情
実際坂本だけだぜ この緊急事態に教室来ねえのは
但实际上 在这种紧急情况下只有坂本一人没来教室
いや あいつらもよ
不 还有那俩家伙
悪い
抱歉
遅くなった
我们来晚了
ちょっくらトンキに寄ってきた
我们去了趟唐吉诃德
注：唐吉诃德 日本的百货店 特点是东西便宜 品种全 分店多 24小时营业
すっとこどっこいず
废物们…
その…みんな 昨日はごめんな
那啥…昨天对不住了
俺らも大人気なかったわ
我们也是太不成熟了
後悔しているところに 風船が割られたっていう連絡網が来て
正后悔着 就听说气球被扎破了
俺らに今できることって何だろうって考えたら
于是我们就想 现在能做些什么
それは犯人捜しとかじゃなくて
我们认为 比起寻找犯人
展示を復活させることだって
当务之急是要重新布置展品
すっとこ…
废…
みんな もう一度頑張ろう
各位 我们重新来过吧
必死のパッチで午後には展示再開させるわよ
拼尽全力 争取在下午重开展示会
午後には髪 まとまるかな
不知道下午头发能不能理顺
待てというに
给我等等
不眠之森 少女孤身一人 闯入其中
ここは どこなの
这是 哪里
私…
我…
いたか
找到他了吗
いや
没有
やつめ 体育館に逃げるとは
那家伙居然躲到体育馆里来
こざかしい
尽耍小聪明
この暗さと人の多さを隠れみのにしたってわけか
他是想藏身于这片黑暗和人群中吗
こうなりゃ 片っ端から捜すしかねえ
这下只能来一发地毯式搜索了
どうやら私 迷い込んでしまったみたい
看来我是迷路了
この暗い森に
在这片漆黑的森林中
なるほど
原来如此
クソッ 見つかんねえ
可恶 怎么找都找不到
ねえ 君
我问你 小同学
木を隠すなら どこに隠す
木应隐于何处呢
森
森林
え 何
你们要干嘛
ちょっと 今上演中よ
等等 现在还在公演
追い詰めたぜ
走投无路了吧
助演男優賞があれば くれてやるよ
要是评最佳男配角的话 我们一定都选你
だからおとなしく 捕まりな
所以你就乖乖束手就擒吧
や やんちゃだ
流 流氓啊
やんちゃーずが来た
流氓地痞都来了
北館の踊り場に来い
到北馆的平台上来
おい 大丈夫か 勝手に坂本なんか助けて
喂 你这样擅自跑去帮坂本没问题吗
お前 あとで深瀬さんに殺されっぞ
事后小心被深濑老大干掉
元はといえば 俺がまいた種だ
说到底这是我做的孽
責任を取る覚悟ならできている
我已做好心理准备 承担所有后果
たとえ指詰められたあと 東京湾に沈められるとしてもな
哪怕我会被废掉双手 沉入东京湾喂鱼也无所谓
どうせ沈むなら 地平線に沈みたいものですね
如果要沉 在下比较想沉入地平线
何も知らねえって顔だな 坂本
你还真是什么都不知道啊 坂本
俺らの１コ上に深瀬という男がいる
有一个比我大一级的男人 名叫深濑
噂ではダブってるとか もう三十路半ばだとか バツ２だとか
相传他留过级 有人说他已经30多岁了 还有人说他离过两次婚
まあ それはいい
这都无所谓
普段 学校には来ねえが
他平时不怎么来学校
ときたま現れては ゲームを仕掛ける
偶尔露面就会给人设一场游戏
ゲームですか
游戏？
ああ それも人ひとり学校から消しちまうゲームだ
对 而且是让一个人从学校中消失的游戏
ターゲットにされる人物は…
被选为目标的…
そうだな 人気者が多かった
嗯 多为校园红人
深瀬さんのやり方は 基本自分の手は汚さねえ
深濑老大从不弄脏自己的手
手駒を見つけては そいつの心の隙に入り うまく操る
只不过是寻找棋子 抓住他内心的弱点并巧为利用
ミスター深瀬の目的やいかに
Mr.深濑为何要这样做
目的か
为何？
ただの暇つぶしだ
单纯为了打发时间罢了
早く教室に戻れ 坂本
你快点回教室去 坂本
深瀬さんのやり方はえぐい
深濑老大向来心狠手辣
和未知的一场邂逅
「学校から消す」って意味分かるか
你明白什么叫「从学校中消失」吗
つまり丸ごと奪うんだ お前の居場所をな
就是完全夺走你在学校的容身之地啊
坂本君
坂本同学
遅かったね 何してたの
来得好晚啊 你去哪儿了
ねえ どうしてこんな非常事態に…
那个 你为什么在这种特殊情况…
やめろよ まるで坂本が犯人みたいな言い方
别说了 你这话说的好像已经认定坂本就是犯人一样
そんなつもりじゃ…
我不是这个意思…
大丈夫 俺達は分かってるぜ
没事 我们都懂
お前は犯人じゃない
你绝不是犯人
そうだろ
对吧
今さ みんなでイエティ２号作ってんの
我们现在在做雪怪2号
坂本も手伝ってくれるよな
坂本你也来帮忙吧
坂本君
坂本同学
坂本 そんな
坂本 怎么会这样
和未知的一场邂逅
つらいけど 今はただイエティに集中しよう
虽然心里难过 但现在还得专心制作雪怪
はい
什么事
そのまま聞いてください
请就这样听我说两句
誰
谁啊
さあ 知らない女の子の声
不知道 没听过这女孩的声音
私が風船を割りました
是我戳破了你们的气球
ちょっ ちょっと待てよ 誰だよ お前
等 等等 你到底是谁啊
プライバシー保護のため Ａ子とさせていただきます
考虑到个人隐私 你们就叫我A子吧
エイコ？ 知ってる
A子 你听过这名字吗
うちのママ ケイコだし
我妈妈叫惠子的说
Ａ子さん 何で…
A子同学 你为什么…
何で風船割ったの
为什么戳破了我们的气球
ほんの出来心だったんです
我只是一时冲动
出来心って そんな
一时冲动…怎么能这样
よかった
真好
やっぱり犯人は坂本君じゃなかったんだ
我就知道这绝不是坂本同学做的
いや いやいや
不 等等等等
こいつが犯人と決めつけるのはまだ早いって
现在就认定这她就是罪魁祸首还为时过早吧
私です 完成した展示を壊したのは
就是我 是我弄坏了你们已经摆好的展品
おい みんな聞いたか
喂 你们听到了吗
こいつの言ってることはデタラメだ
这家伙就是在信口胡说
だって 展示は完成してなかっただろ
昨天 气球根本就没有完全摆好
あれ
诶
何で昨日先帰ったはずのあんたがそれ知ってんの
为什么最先离开的你俩会知道昨天我们没干完
誰だよ お前
你到底是谁
坂本です
在下坂本
ハメやがったな 坂本
坂本 你竟敢算计我
ちょっとあんた達
等等 你们俩个
何
什么意思
昨日みんな帰ったあと 教室に戻ったの
你俩在大家都离开后又回教室来了吗
ハメやがったって何が
坂本同学又算计你们什么了
さあ どういうことか きっちり説明してもらうわよ
这到底怎么回事 快跟我好好解释清楚
うっせえババア 近寄んな
烦死了臭婆娘 你别过来
ちょっとでも動いたら パンだぜ
你再过来我就扎爆他
イエティ
雪怪
ああ そうだ
对 没错
風船割ったのは俺達だ
气球是我们扎爆的
でも 悪いことしたとは思ってないぜ
不过我可不觉得我们做了什么坏事
ほら こんな騒ぎになってもなお この教室の前に客一人現れなかった
你看 即使整出如此闹剧 也没有一个客人前来观看
最初から無意味だったんだよ こんな展示
办这种展示会 根本就是在浪费时间
それじゃあ やり直そうって懸命に空気入れてくれたのも
这么说 你们为了重开展示会那么拼命给气球充气
全部演技だったの
都是在演戏吗
そうだよ
没错
ぶざまだったぜ 無意味な展示をまた一から作るみんなの姿は
你们打算重开展示会的样子 实在是太难看了
そこまでです
到此为止了
今すぐ人質を解放してください
请立刻放开人质
さもなくば撃ちますよ
否则我就要开抢了
遊びじゃねえぞ
我们可不是闹着玩的
それで人が撃てるか
你就靠这个来耍我吗
そうよ 坂本君 あんまりやつら刺激しちゃ…
是啊 坂本同学你还是不要太刺激他们…
おっと 手元が狂ってしまった
哎呀 在下手滑了呢
次は外しません
下回不会失手了
本物
真枪
まさか たまたまだろ
怎么可能 巧合罢了
おや 人質を盾にするんですか
哎呀 你竟用人质当挡箭牌啊
今すぐ解放しなさい
现在就放了人质
その無意味な展示とやらを
放开那个没有意义的展品
や…やめろー
住…住手
アツっ
好烫…
そうです その位置なら割れることはないでしょう
没错 那个位置的话 气球就不会破了吧
ねっ 久保田君
是吧 久保田同学
秘技 サンシャイン・ヘアーセット
秘技 整理仪容
Sunshine Hair Set
そっか
原来是这样
太陽光が久保田君の手鏡に反射して
阳光被久保田同学的镜子反射了过来
その熱がイエティを攻撃し続けていたのね
是那份热量一直在攻击雪怪
その展示には守る価値があったんですね
看来你无法弃这个展品于不顾
クソッ
可恶
輪に入れなかった腹いせで
你俩是因为没能融入大家而火大吗
そうだよ やさぐれているときに甘い言葉をかけられて
是啊 就在我们瞎晃悠时 听信了他的花言巧语
その人の助言そのまま動いたんだ
我们就按那个人的指示来行动
でも本当は 楽しそうに準備できるみんなが羨ましかったんだ
但其实 我们很羡慕大家可以一起开开心心地做准备
そんなの いまさら言われたって信じられないよ
事到如今 我们也无法相信你们这番话
だよな みんなの風船を割った俺らの言葉なんか…
也是 始作俑者说出的话…
信じましょう
相信他们吧
もしあなたの手のひらに 小さい風船が膨らんでいるのなら
如果你们的掌心也都鼓起了小小的气球
さて こいつらの処罰どうしようかね
那么 要怎么处置他俩
ババア言うし
他还叫我臭婆娘
それはもういいよ
不提这些了
それより 今度こそみんなで展示やり直そうよ
大家一起来重新准备展示会吧
どう
怎么样
風船３つに
还有三个气球
ヘリウムガス１缶
和一罐氦气
それだけあれば十分ですよ
有那些足矣
僕に考えがあります
在下有一个想法
まだまだ こんなもんじゃねえだろ
还没完呢 不要小瞧我
もっといけんだろ
还能再做三百个
どうだ 坂本 8823先輩の綿菓子は
怎么样 坂本 8823学长的棉花糖不错吧
僕には少々甘すぎますね
对在下来讲略甜了些
じゃあ 飛ばすよ
那我们放了哦
出差版
一年级二班特别展览「和未知的一场邂逅」
抓住梦幻的雪怪吧
どうしてありふれた言葉さえまるで意味ありそうに
为何普通的话语也仿佛暗含深意
響くよ　胸その奥まで強く塗り替えた
在我心中久久回荡 余音愈发鲜明
黙ったまんま沈黙の何時間
漫漫几时 相顾无言唯有沉默在心
嫌いな季節もすぐ変わってゆくのに
讨厌的季节也转眼即逝
絡まっちゃって結局は眩しく思い出す今の出来事
纠结缠绕的结果 脑中最绚烂的回忆 就是此刻
昨日と今日の現実を遠く消えゆく瞬間を逃さずに
不要错过昨天今日逝去的瞬间
確かに引き止めて
就这样停下吧
霞みがかったような夢　これ以上放さずに
云雾缭绕的梦中 也不要松开手
コボレコボレ落ちる今だから
一切纷纷洒落 就在此刻
夢じゃない
这不是梦
あの坂本君が 二度と会えないと思っていた坂本君が
那个坂本弟弟 本以为再也无法相见的坂本弟弟
こっちの世界に戻ってきた
又回到了这边的世界
坂本君
坂本弟弟
いけない 茂美
不行 茂美
今日の私は久保田吉伸 坂本君のお友達
今天你是久保田吉伸 是坂本同学的朋友
友達でいい 友達でいいから
做朋友就好 只做朋友就好
せめて誰よりもそばにいさせて
就让我待在离你最近的地方
我与坂本同学的相遇
远在天边近在眼前的人
次回の「坂本ですが」は
下集「在下坂本 有何贵干」将播出
「一番近くて遠い人」
「远在天边近在眼前的人」
ほかの２本です
和另一个故事